[
"LA FRIENDZONE",
"Es cuando uno de los miembros de la amistad quiere pasar esa amistad a una romántica y/o sexual, mientras que la otra parte no.

Creo que ya muchos hemos pasado por ahí, o lo hemos visto",
"Características

Les recomiendo que usen casco porque van a llover pedradas",
"Características

Les recomiendo que usen casco porque van a llover pedradas

x2",
"● Llevas MESES buscando un progreso, pero no hay nada físico

● Te ha intentado conseguir pareja o sugerir otras personas, como sus amig@s

● Eres su descarga emocional",
"● Te la pasas haciéndole favores

● Te cuenta sobre su vida amorosa, con quién sale y conoce
	○ Y por lo general, con detalle
	
● Le haces detalles muy grandes
	○ Regalos
	○ Cenas elegantes tipo “pseudo-citas”
	○ Pero nada pasa",
"● Te desvelas pensando cómo ganártel@

● La conversación nunca sugiere nada, a menos que tú la inicies o te esfuerces para mantenerla

● Probablemente ya googleaste cómo salir de la friendzone o ganártel@ más de una vez

(SIGUE: “Te pasó?”)",
"¿Te pasó?

¿Le di al clavo con alguna de esas?",
"Y se siente injusto y la relación desbalanceada porque:
	● Pasan mucho tiempo juntos
	● Hay una conexión emocional fuerte que se sigue desarrollando cada vez más con el tiempo
	● Te esfuerzas y das mucho y nada
		○ A pesar de esa conexión
	● Quieres algo más y la otra persona no muestra ese interés
		○ No hay reciprocidad
	● Incluso, le ves saliendo con otras personas",
"Y tus intenciones muy posiblemente (quiero creer) son buenas. Y te guardas todo esto, esperando en secreto que algo cambie y vea lo buena persona que eres y has hecho por él/ella.

Sin embargo, 0 beneficios. Y no sabes cómo salir del ciclo",
"¿DUDAS?

¿Quieren salir a tomar aire?

¿Cómo creen que pasa? (El porqué es simplemente no te corresponde o es un malentendido)",
"Ejemplo:

Conoces a esta chica y se hacen amigos. Pasan tiempo juntos

Hay una conexión emocional. Dices, “Qué bonito, alguien con quien tengo una conexión emocional. Esa persona es linda conmigo”
Y te enamoras.

Entre más tiempo juntos, más te enamoras. Sin embargo, la otra persona no.

Es así de simple. Pero sí hay una explicación científica que más adelante voy a explicar.

Y quiero aclarar que esto estadísticamente le pasa tanto a hombres como mujeres en porcentajes muy similares.",
"Y puede que haya una falta de entendimiento.

Porque más te enamoras tú, pero la otra persona no

Y las interacciones se pueden volver raras o distintas. Porque quizá tú ves con ojos de enamorado pero la otra persona te sigue viendo con ojos de amistad.",
"Y la persona que te ve con ojos de amistad no tiene interés principalmente porque ya está en una buena relación contigo

Y no quiere envolverse en un desmadre romántico que puede sabotear la amistad.

Aparte de lo que voy a explicar más adelante.",
"Y es un ciclo

(o varios)",
"Conoces a una chava

Hay una conexión y desarrollas feelings

Crecen estos feelings o sentimientos

Te lo aguantas por unos meses, con gestos, con tiradas de onda, todo lo ya mencionado y sin progreso

No te puedes aguantar porque las ganas y emociones acumuladas son tan grandes que terminas vomitando todo lo que sientes

Y te batean",
"Te deprimes, le das mil vueltas al asunto
	● Le invertiste tanto tiempo
	● Que nadie nunca te va a querer
	● Soy un buen chavo y me pasan estas cosas
	● Le va mejor a los machos alfa y a los mamones
	
En fin, te recuperas
Conoces a alguien más

Y se repite el ciclo, vuelves a caer en la friendzone, etc.

Y así pasan los meses e incluso años, con varias relaciones y no sabes por qué te pasa esto y por qué no consigues novi@",
"¿Te ha pasado?
(SIGUE: LA 100CIA)",
"¿Por qué pasa?
(pregunta al chat)",
"Usualmente, lo que ve a otra persona es una relación platónica que valoran y no quieren perderlo. O no tienen interés. De una u otra manera, resisten ese interés romántico.

Y eso es frustrante, no sólo para el friendzoneado; sino, para ambas partes.

Pero quieres saber por qué pasa, ¿no?

¿Por qué no es mutuo?",
"Ahora, NO tiene nada que ver con tu atractivo físico o sexual.

El interés romántico tiene que ver con algo más.

(¿Saben cuál es?)",
"El secreto para desarrollar sentimientos románticos es:
Cualquier tipo de activación emocional

ES DECIR: (Siguiente)",
"Entre más emociones compartan, más interés romántico van a desarrollar.

Particularmente en los hombres, pero no es exclusivo. También le pasa a las mujeres, ahorita explico por qué.",
"¿Y qué te pasó a ti?
(CONTINUA)",
"Pues, que en una relación de amistad, muchas mujeres tienden a compartir sus sentimientos y experiencias de una manera emocional.

	● Pueden llorar juntos
	● Reir juntos
	● Hablar de una manera íntima, de sus miedos y deseos
	● Incluso puede ser ella quejándose de su ex
	● Cualquier activación emocional",
"Y muchas mujeres interpretan esto como amistad. Porque así fueron educadas según la ideología de género; expresan sus emociones con amigos y amigas:

Los amigos expresan sus emociones y son íntimos al respecto.

Pero con los hombres, culturalmente no pasa esto: ser vulnerable emocionalmente no existe. Con suerte y existe con la pareja.",
"Entonces, con cada interacción emocional:

	● Aumenta la amistad para la mujer
	● Aumenta la conexión romántica para el hombre

Claro, puede pasar en el otro sentido o ser mutua la relación romántica o no romántica.

Pero dada la manera cultural en la que fuimos educados, tiende a pasar más como lo marca este ejemplo",
"Y entre más tiempo pasa, más te enamoras.

	● Más interacciones emocionales
	● Se fortalece más la amistad
	● Te enamoras más
	● La otra persona sigue igual
		○ Aumenta ese espacio entre amor-le vale burger
Es bueno, sí, cuando la relación es recíproca:

Ambos están enamorados, pasan tiempo juntos, el amor crece. Pero este no es el caso.

O cuando ambos son amigos, la amistad se fortalece",
"Y por miedo al rechazo y/o perder la amistad, prefieres seguir invirtiendo en la relación con la esperanza de que algún día te corresponda.

	● Le tienes que seguir demostrando
	● Te tienes que esforzar más
	● Quizá, cuando termine con su novio, o se dé cuenta que es un pdjo se fije en ti",
"“¡Pero Discord!”
(Siguiente)",
"¡Me llamo Disco!
No Discord",
"¡Soy un buen chico (o muchacho)!
Me porto bien con ella.

¿Por qué no me da bola?",
"A veces, por cómo fuimos enseñados, pensamos que las mujeres funcionan como máquinas tragamonedas:

Si les haces suficientes gestos de atención (ser amable, caballeroso, hacerle favores, comprarle cosas, etc.) recibirás una recompensa (sexo, amor, romance).

Sin embargo, está más lejos de la realidad que la xuxa. Primero, es manipulación y no es ser buena persona, ni amable; es amistad por interés. Segundo, la gente se da cuenta.

Y las mujeres, adivina qué, son personas, no un objeto ni un premio.",
"“¡Ojalá tener un novio como tú!”",
"“Entonces, ¿por qué xuxas no sales conmigo?”

(¿Por qué creen que son así?)",
"Ser amable no es suficiente para ser atractivo.

Es meramente lo mínimo que debes tener, sobre todo como ser humano.

Sí, es atractivo ser amable, pero también hace falta ambición, esfuerzo, estabilidad emocional, entre otras tantas cosas.",
"Entonces, ¿tengo que ser un macho alfa para gustarle?

Así, bien dominante y chingaderas",
"NO. La idea de los alfas y betas ha sido totalmente descalificada científicamente (dile eso a mi ex)

Fuera de la cama, tanto hombres como mujeres no ven dominante como algo atractivo.

Antes de que pregunten, sí… pasivo también puede ser atractivo en la cama

Lo que sí ven atractivo son la seguridad y asertividad. Y mucho menos quieren a alguien mandón o violento.

No voy a indagar más en el tema de los alfar porque tengo weva y hay más que explicar sobre la friendzone.",
"Y ¿Cómo salgo de la friendzone?
(DUDAS)",
"La respuesta NO ES TAN FÁCIL
(CONTINUA)",
"¡NO MAMES, DISCO!
Bueno, hay varios pedos",
"Desde el punto de vista romántico, puedes invertir emocionalmente en sólo una persona a la vez.

Por lo tanto, salir de la relación actual (la friendzone) e intentar conocer a alguien más puede resultar aún más difícil si no afrontas o terminas lo que ya tienes o le estás dedicando el tiempo.",
"Es decir, desde la perspectiva científica y sus estudios, usualmente tienes que empezar a dejar de querer a alguien antes de comenzar con un nuevo interés romántico. O sea, primero te desenamoras antes de enamorarte de alguien más.
Y lo que es curioso, es posible que alguien esté enamorad@ de ti y ni cuenta te puedes dar porque tu espacio romántico ya está ocupado, te interesa esa otra persona que te tiene friendzoneado.",
"Y entre más tiempo pasa, peor se pone.

Porque tienes más sentimientos formados por esta persona, que no te corresponde.

Y te estás perdiendo todas estas oportunidades de conocer otras personas, de crecer y de invertir románticamente en alguien que sí te corresponda.",
"Pero,",
"Pero, ¿cómo salgo de la friendzone?
(¿saben?)",
"Creo que lo ideal es nunca caer en la Friendzone en primer lugar. El problema para muchos surge cuando ya terminaste acumulando estos sentimientos después de tantos días o meses.

Es como atender un jardín:

	● Te encargas de las hierbas y maleza antes
	● Si la dejas crecer va a ser un problema mayor
		○ Demasiada maleza
		○ Raíces muy profundas
		○ Afecta a las demás plantitas
		
Entonces, al momento de empezar a sentir interés romántico en alguien que no te conviene, cambiar tu comportamiento o salir de ahí.

O sea, estar consciente de tus emociones. Inteligencia emocional. Son amigas, así se expresan, así es con todos sus amigos, etc.",
"Si estás sintiendo emociones por la persona, lo más probable es que sientas la necesidad de esconder lo que sientes:

	● porque sabes que es tu amiga
	● Porque lo vas a poner raro
	● Sientes que puedes perder la amistad",
"Pero, ¿qué puedes hacer? Decirle. Es tu amiga, ten una conversación empática, sana y racional al respecto. Si te corresponde, si no, qué deberían hacer.

Y cuanto antes, mejor. Porque el gap, o la diferencia en intereses románticos y amistad es menor. Así que tienes más posibilidades de tener una relación romántica de esta manera.",
"Recuerda, no necesariamente te está rechazando a ti. Sólo no está interesada en una relación romántica contigo.",
"El siguiente paso al ser rechazado románticamente sería pedir un tiempo lejos de la persona:

	● Para organizar y procesar tus sentimientos
	● Para desenamorarte
		○ Porque si sigues pasando por interacciones emocionales, vas a seguir en lo mismo
		○ El apego puede seguir
		○ No te das tiempo de conocer otras personas
		○ Y enamorarte de alguien más
	● No estás perdiendo a tu amiga tampoco
		○ Necesitas este tiempo (unos 2 meses)",
"Es importante recordar que, a pesar de que no es el tipo de relación que querías, tienes una amistad que valoras mucho.

Y que, aunque no te corresponda, eres una persona que merece amor y cariño, y que muy posiblemente podrás encontrar a alguien que te aprecie y valore como debes.

Ya tienes una relación, pero no es la que querías. Sin embargo, la amistad se tiene que valorar, de ambas partes.

Y recuerda, no estás perdiendo la amistad, estás tratando de resolver un problema con una amiga.",
"- Bibliografía -",
"- Bibliografía -"
]
