[
"INTRODUCCION A CUPIDO
Bienvenidos todos ustedes a Aphrodite Corp, donde hacemos realidad un mejor mundo de lleno de amor y belleza.
	¡Veo muchas caras nuevas el día de hoy! ¡Felicidades a todos los nuevos cupidos en desarrollo! Esperamos que Aphrodite Corp sea como una segunda familia para todos ustedes y tengan un camino de experiencias memorables.",
"Qué es un cupido?
	• Aquel que ayuda a la gente en el amor.
	• A través de darle las herramientas al cliente para ser más atractivo y seguro de sí mismos.
	• Así atraer el amor en su vida
	• Recuerden que Eros, o el primer cupido, se enamoró de Psique. Psique representando el alma o la mente. El amor propio.",
"Responsabilidades como cupido
	• No sólo es emparejar a la gente. No es jugar con el libre albedrío de la gente sólo porque Juanito está enculado con Rosita y tienes que darle su corazón en amor.
	• Cupido aquí en Aphrodite Corp es trabajar en el amor propio, a aprender a quererse y querer a los demás. Ser auténtico para ser más carismático y que el amor llegue porque la persona se lo ganó.
	• Es importante que la persona aprenda del amor por dos razones
		○ Valorarse y apreciar lo que tiene (autoestima y autovalidación)
		○ Ganar el amor (amistades, pareja, propio), se aprecia más y asegura su futuro al aprender a querer y atraerlo en sus vidas",
"Arco, barita, o misceláneo?
	• Conocí a alguien que usaba la paleta de su boca como barita
	• Uno va portando todo tipo de herramientas para hacer su labor. Arco y flecha siendo el más popular, un poco bélico en mi opinión, pero funcionan desde siempre.
	• Eventualmente encontrarán una que se les acomode y puedan canalizar su--- (CONT)",
"FUENTE DE PODER",
"Aquí les dejo una frase:

El amor es la magia más poderosa que mueve el universo. Todo lo demás, es uno tratando de obtener el mismo amor.",
"La fuente principal de su poder es el amor, obviamente. La fe que uno tiene en el amor. Pero, ¿cuál sería su combustible?

Para algunos es el jugo de uvas, el chocolate... en mi caso, seria _INSERTA TU FUENTE DE PODER_

	• Pregunta para ustedes, ¿cuál sería la de ustedes si ya encontraron esa fuente de poder en ustedes? 
		○ Prueben cosas que les guste y traten de no terminar en el hospital o en la tumba y experimenten
		○ En mi caso personal, el cloro me dejó bizca por varios años",
"Bueno, después de esto, vamos a hacer una prueba de campo, para ver cómo estás. En qué hay que trabajar y en qué puedes mejorar.
	Vamos a pasar antes a la sección de preguntas frecuentes y preguntas que ustedes puedan tener.
		
Preguntas o eventos recurrentes",
"¿Qué pasa si vuelvo a mi cliente homosexual?
	Aquí en Aphrodite Corp somos pro LGBTQIA y no discriminamos al respecto
	Nunca pasa al revés, que se vuelva hétero. Puede pasar a bi, quizás, pero nunca a hétero.
	Estamos aquí para hacer mejores a las personas, así que hiciste bien. Aunque haya sido un accidente. La idea es que sea de mente más abierta sobre estos temas y pueda explorar mejor su sexualidad",
"¿Y si el cliente se enamora de mí?
	Es normal y pasa más seguido de lo que quisiera. Pero son clientes, no se juega con el amor.
	Piensen que somos como Heidi. Ya sabes, esos tipos del espacio con espadas brillantes de colores. Los que decían que enamorarse los corrompe y se podían volver al lado oscuro, etc, etc.
	Hay que tener cuidado con eso.",
"¿Y si el caso que tengo está perdido?
	Puede que sea feo, sin carisma, poco inteligente, sin talento, Vtuber… Pero siempre podemos ayudarlo a encontrar esa chispa que aún no ve en sí. Puede que esté muy adentro… Muy, muy, MUY adentro… Para esos casos… mejor me rindo.
		No, usualmente recurrimos a sus amistades (si es que tiene) y vemos qué ven los demás en él/ella por ejemplo. O pido ayuda a las demás personas o cupidos. Después de todo, no somos sabelotodo y otras perspectivas pueden ayudar.",
"En Aphrodite Corp es importante siempre transmitir confianza y ofrecer una comunicación clara a nuestros clientes para poder--
Saben qué?! ya pasemos a la prueba de campo! Dudas de todo esto?",
"FIN",
"FIN x2"
]
